-------------------------------- 第一部分：相遇 （原始文档）

如往常一样，你走在街上。
已是深夜，周遭寂静。远处闹市的引擎咆哮随着距离衰退，最终传到你耳中的是模糊不明的回响。
这是你的家，一栋旧房，少说有数十年历史，数十位住户，在这条街道的尽头。
你工作了一天，除了键盘声和紧榨大脑之后的嗡嗡回响，还剩下一个念头：

回家。

距离家门还有漫长的道路。透过失修的昏暗街灯你能隐约看住在这郊野之人的门牌号。
你把从公司嫖来的铝罐一饮而尽，拿在手里太久了，已经跑了气。接着按照日复一日训练出的肌肉记忆，你把铝罐交换到右手，算准时间向着一根本应亮起的街灯抛过去。

哐当，对了。
哐当，也对了。
......

第三声哐当没有响起。也许是你走太快了没听到，或者弹太远了。可比起身心疲劳，你的好奇心推着你的头向那个方向看过去。

是黑暗，但那黑暗中有些别的什么。

你的罐子安稳的躺在地上，凹陷的位置向着天，靠在一条腿上，一条不是你的腿上。
有十分之一秒的时间你有一个恐怖的想法，认为那是一具被抛弃的尸体，然后是死人，鬼魂，僵尸之类从电影和视频中看来的恐怖桥段，疲劳的感觉在一瞬间消散。

地上的人猛烈的抖了一下。从身下抖到身上，奇异的耳朵顺着惯性晃动，也许是装饰品。
你睁大眼睛打量这个侧躺在地上的人：

相当年轻，穿着单薄，睡在这里。
站起来以后也许比你矮一些。头上戴着兽耳挂饰。
可能是磕着地面不舒服，身体扭曲成一个奇怪的姿势。

你也许很累了，或者长久的工作和生活磨平了你摆出表情或语调的热情。但人性还是让你对地上的小家伙心生怜悯，假设他是被丢弃在这里。
作为一个理性的人，你花了十五秒思考你是否有能力承担这个责任。

家里够地方吗？够吃吗？个人用品呢？

当然，最难抉择的还是照顾一个人带来的麻烦和心力。
不确定是人性胜过理性，或是理性输给冲动，最终你告诉你自己：

我得带他一起回去。

于是你走上前去，蹲下，轻轻的拍了拍他，没有反应。
你又尝试了几次，无论如何都没有反应。
这一刻你打了退堂鼓。也许你现在走开，你的生活还会和往常一样，不会有更多麻烦。

你花了点心思考虑要不要站起来离开。在考虑的时候，你用手指在他的耳朵上打转。这副耳朵戴的以外的紧，如何倒弄都不会掉下来。

接着那耳朵动了一下。你下意识低头看向他的脸。

他举起左手擦了擦眼睛，然后伸展了一下。这时你才注意到他还有一条尾巴装饰。
接着他睁开眼，看到你俯身蹲在那，手几乎快按到头上，他猛地一抖，接着向后倒退着爬了一步不到旧顶到了灯柱和垃圾袋上。

你没想到这小家伙的反应会这么大，但没事，你还是慢慢靠了过去。
你们四目相对了一瞬间。他的眼神在你的面容和手臂上游走。
看起来被你吓得不轻，或者他本就生性胆小，又或者只是过去的经历不是那么好。
毕竟你在光下，却是低头对着他，看上去是一个巨大的人形黑影。

你轻轻的摸了摸他的头。你能感觉到他的身体在微微颤动。

一秒，再一秒，再一秒，身体的颤动逐渐减轻。
你蹲着后退一步，双手向内挥动示意他跟你一起去到灯下。

他明白你的意思，往前爬了两步，也来到了灯下。

在灯下，你方才看清。

他的头发和耳朵都是淡蓝色，同样还有一条先前被压在身下的尾巴翘起，左右摆动。
绿色的双瞳从上到下逐渐变深。嘴角向下，眼睛向上看着你，不知道是无辜还是难过。

"你叫什么名字？" 你按照直觉开口问他。
没有回应，摇了摇头

也许是不敢或者不好意思说话，你找了个别的话题：

“你的耳朵和尾巴是哪里买的？”

他还是没有回应，还是摇了摇头。

接收到这个回应，你有一个不太现实的想法。也许这幅耳朵和尾巴是真的呢？
于是你试探性的问了问：

"耳朵和尾巴是长在你身上的吗？"

他点了点头，依然没有回应。

你的心中现在充满了疑惑，伸手去抓他的耳朵。
他没有回避，任你双手捏着他的耳朵。
捏住耳朵的时候，他的尾巴挺直了一下。

你终于相信了你的眼睛。
但你已经很累了，现在没有精力去研究这些。
于是你问出了最后一个问题：

”有家吗？如果没有就跟我去吧。“
他点了点头，没有回应。

接着你们都站了起来。
你捡起地上的铝罐，重新丢进垃圾箱里。
而他抖了抖耳朵，站在原地等你。

你走回他身边，牵着他的手，但迟迟没有起步。
有一种新的感觉涌进你的心里，像是一种来自远处的回响。
然后，继续向前走。

-------------------------------- 第二部分：相遇后记 && 第三部分：生活

他们爬上最后两层的楼梯。
小孩乖乖跟在陌生人的身后，视线偶尔看向楼道外的城市。
两人从城市的边缘走进几乎城市的中心。
陌生人的的工作结束了，再也不需要回到郊野的小房子里住了，而是回到城市，回到从他离开家时带走的唯一一件东西。

一本不动产权证。
代表他享有一间市中心偏北的一栋居民楼八楼的一间房的权利。

上一次在这间房里已经不记得是多久之前了。
自从办法勉强找到一份远离城市的工作，就去了公司分配的一件破宿舍，这间房也就没在用了。
这一刻，他再次回到了这里。

他们一阶一阶向上，穿过水泥楼道里的诡异灯光。
小孩每到转角都会向外望，尽管身体和腿还在继续向着原本的方向。
陌生人则一声不吭，好似呆滞一般一直走，不转头，不说话，没有什么动作。

【 “行，我走，用不着你老人家操心我，我自己走“ 陌生人大吼 】
【 而他对面的那个人老女人看起来无可奈何 “不是，儿子，我不是这个意思...” 】

-------------------------------- 第四部分：翌日

-------------------------------- 第五部分：交融

-------------------------------- 第六部分：分离

-------------------------------- 第七部分：制作人员名单后内容
