BartenderK 主创作者
FIZZEZ 协作创作者

北汐： 参与者 确认 - 主视角
尤涅： 参与者 确认 - Nebbia 和云千雾
特七七： 参与者 确认 - 待分配


-------------------------------- 第零部分：笔记

主视角：

主视角是一位年轻的社畜
和家人的关系不好，互不来往
（实际上双方都有意向和好，不好开口//不好意思//没有开口机会）
也是因此，他很少有（并缺少）来自家人的关心//关照
他没有来自家里的压力，一定程度上也缺少"家"的观念

以上种种，使他的心理状态并不完善
其余的部分，则继承了一些普通人的特性
即生活没有目的，所以邋邋遢遢，凌乱不堪，没有规律
（家中的混乱可以看出这一点）

除了这些之外，也因为他的这些情况
他的工作也不顺利
同事对他没有什么好感
他对工作也没有什么热情
因此经常没法漂亮的完成被分配的任务
正式因此，一度快要失去工作

因此，让他对生活逐渐失去希望，产生轻生的念头
尽管如此，他仍是一个成熟明事的人
只是迫于所有的经历而产生这种想法

最终，他被停工数日
尽管没有被正式解雇，事实上也是丢失了工作的意思
就在这一天的结束，回家路上，他遇到倒在路边的和云千雾

也许是觉得他的处境和自己有几分相似
亦可能是因为人性或冲动
他决定暂时收留和云千雾
将它带回家

之后，虽然和云千雾只是做了些力所能及的事报恩
他还是感觉到温暖和希望，放弃轻生
并伸手紧紧抱住千雾


和云千雾 Nebbia：

刚到青春期的狼//狐少年
缺乏父爱的小狼和家人的关系并不好

究其原因
是因为他生活在一起的唯一亲人，他的母亲
非常的爱他，但采用的方式非常不恰当
传统的"我这么做都是爱你"式的关照
尽管千雾在各种方面都表达出强烈的对母亲的不满
母亲也知道千雾不喜欢自己的理由是什么
但她仍然，而且确实是从心底很爱他

可是，方法不对就是不对
和云千雾会对母亲有意见也是正常的
所以他不喜欢在家呆着，为了不和母亲在一起
经常一个人出去冒险（实际上就是只要能不在家就行）
有时候他也会一个人在外面一连流浪几天，母亲也知道这回事
因此，他非常习惯一个人在外独立的生活，尽管心智还不那么成熟
有时候他也会想如果能有机会一个人出去生活
当然，他明白这个想法不太可行，因此只是停留在想法，从来没有实行

有一天，他再次和母亲发生冲突
千雾想要出去，没有和母亲打招呼（告诉她他要出门）
而母亲正好发现了，于是对他说教
千雾不服教，反驳了几句狠话，声称再也不会回来了
接着头也不回的走了
这已经不是第一次发生了，母亲心里有数
也放心他一个人在外的能力
于是没有多做什么

而这次稍微有点不一样
他出门没多久，就被人抓住，捂上眼睛和嘴
拐到了一片不知处（深山老林）

幸运的是，千雾找到机会逃走了
跋涉了相当长的路程，幸运的没有被野生动物发现

最后在深夜，走到了居住区
在一处路灯边，疲劳的倒下了
之后被主视角发现，暂时收留回家

到家以后，主视角为千雾提供食物，清洁和休息
千雾翌日在主视角醒来前做了点力所能及的事来报恩
而这些行为却给主视角带来了一种独特的感觉
随后被主视角紧紧抱住


相遇翌日：

短暂的温暖以后，尽管主视角很想留下千雾
但他是一个理智的人，还是提出带他去报警
报警后，警方的回应是由于距离较远
需要过几日家人才能抵达来接千雾
在此之前，会接手将千雾送往福利院暂时照顾
而千雾主动提出想要和主视角一起过这几天的生活

生活：

千雾偷偷用主视角的手机拨打了母亲的电话
但在接通后，却决定不说任何话，很快挂断了
并且移除了主视角手机上的通话记录


分离：

两人最后再相拥了一次
主视角向千雾道谢和道别（很高兴认识你... 感谢你在我最需要的时候... etc）
千雾最后鼓励我主视角（你是最好的/你是成功的... etc）
随即两人走向了两个不同的方向

千雾不好意思的向母亲开口道歉和感谢对自己的好
母亲牵着他的手，摸摸他的头
随后也道歉自己的管教方式不对，两人相拥

主视角返回家里
此时他的家中干净整洁
他呆滞了一小会，随后取出手机
拨通了一个电话
"喂，妈？"

在主视角的背影中结束
进入参与者名单

参与者名单后内容：

几个星期后

主视角告别了同事（关系和工作已经改善）
单独踏上了回家路程

走到第一次遇见和云千雾的地方
他停下来，看了一小会
此时一通陌生电话接入
对面是一个熟悉的声音
"近来可好？"
"你怎么有我的号码？"
"那是个秘密，你就别问了，你想跟我一起去一个好地方吗？"
故事结束


二人成长与依存关系：
待补充


展示流程:

1.相遇
两人在街道相遇，主视角将和云千雾收留回家

1.1.相遇后记
两人回家之后，主视角出于人性//责任//冲动为nebbia打理，提供饮食，清洁
