-------------------------------- 第一部分：奥露

-------------------------------- 第二部分：和云千雾

-------------------------------- 第三部分：相遇与相遇后记

如往常一样，奥露走在街上。
已是深夜，周遭寂静。远处闹市的引擎咆哮随着距离衰退，最终传到奥露耳中的是模糊不明的回响。
这是奥露的家，一栋旧房，少说有数十年历史，数十位住户，在这条街道的尽头。
奥露工作了一天，除了键盘声和紧榨大脑之后的嗡嗡回响，还剩下一个念头：

回家。

距离家门还剩下大约500米。透过失修的昏暗街灯奥露能隐约看到门牌号。
奥露把从公司嫖来的铝罐一饮而尽，拿在手里太久了，已经跑了气。接着按照日复一日训练出的肌肉记忆，奥露把铝罐交换到右手，算准时间向着一根本应亮起的街灯抛过去。

哐当，对了。
哐当，也对了。
......

第三声哐当没有响起。也许是奥露走太快了没听到，或者弹太远了。可比起身心疲劳，奥露的好奇心推着奥露的头向那个方向看过去。

是黑暗，但那黑暗中有些别的什么。

奥露的罐子安稳的躺在地上，凹陷的位置向着天，靠在一条腿上，一条不是奥露的腿上。
有十分之一秒的时间奥露有一个恐怖的想法，认为那是一具被抛弃的尸体，然后是死人，鬼魂，僵尸之类从电影和视频中看来的恐怖桥段，疲劳的感觉在一瞬间消散。

地上的人猛烈的抖了一下。从身下抖到身上，奇异的耳朵顺着惯性晃动，也许是装饰品。
奥露睁大眼睛打量这个侧躺在地上的人：

相当年轻，穿着单薄，睡在这里。
站起来以后也许比奥露矮一些。头上戴着兽耳挂饰。
可能是磕着地面不舒服，身体扭曲成一个奇怪的姿势。

奥露也许很累了，或者长久的工作和生活磨平了奥露摆出表情或语调的热情。但人性还是让奥露对地上的小家伙心生怜悯，假设他是被丢弃在这里。
作为一个理性的人，奥露花了十五秒思考奥露是否有能力承担这个责任。

家里够地方吗？够吃吗？个人用品呢？

当然，最难抉择的还是照顾一个人带来的麻烦和心力。
不确定是人性胜过理性，或是理性输给冲动，最终奥露告诉奥露自己：

我得带他一起回去。

于是奥露走上前去，蹲下，轻轻的拍了拍他，没有反应。
奥露又尝试了几次，无论如何都没有反应。
这一刻奥露打了退堂鼓。也许奥露现在走开，生活还会和往常一样，不会有更多麻烦。

奥露花了点心思考虑要不要站起来离开。在考虑的时候，奥露用手指在他的耳朵上打转。这副耳朵戴的以外的紧，如何倒弄都不会掉下来。

接着那耳朵动了一下。奥露下意识低头看向他的脸。

他举起左手擦了擦眼睛，然后伸展了一下。这时奥露才注意到他还有一条尾巴装饰。
接着他睁开眼，看到奥露俯身蹲在那，手几乎快按到头上，他猛地一抖，接着向后倒退着爬了一步不到旧顶到了灯柱和垃圾袋上。

奥露没想到这小家伙的反应会这么大，但没事，奥露还是慢慢靠了过去。
奥露们四目相对了一瞬间。他的眼神在奥露的面容和手臂上游走。
看起来被奥露吓得不轻，或者他本就生性胆小，又或者只是过去的经历不是那么好。
毕竟奥露在光下，却是低头对着他，看上去是一个巨大的人形黑影。

奥露轻轻的摸了摸他的头。奥露能感觉到他的身体在微微颤动。

一秒，再一秒，再一秒，身体的颤动逐渐减轻。
奥露蹲着后退一步，双手向内挥动示意他跟奥露一起去到灯下。

他明白奥露的意思，往前爬了两步，也来到了灯下。

在灯下，奥露方才看清。

他的头发和耳朵都是淡蓝色，同样还有一条先前被压在身下的尾巴翘起，左右摆动。
绿色的双瞳从上到下逐渐变深。嘴角向下，眼睛向上看着奥露，不知道是无辜还是难过。

"你叫什么名字？" 奥露按照直觉开口问他。
没有回应，摇了摇头

也许是不敢或者不好意思说话，奥露找了个别的话题：

“你的耳朵和尾巴是哪里买的？”

他还是没有回应，还是摇了摇头。

接收到这个回应，奥露有一个不太现实的想法。也许这幅耳朵和尾巴是真的呢？
于是奥露试探性的问了问：

"耳朵和尾巴是长在你身上的吗？"

他点了点头，依然没有回应。

奥露的心中现在充满了疑惑，伸手去抓他的耳朵。
他没有回避，任奥露双手捏着他的耳朵。
捏住耳朵的时候，他的尾巴挺直了一下。

奥露终于相信了奥露的眼睛。
但奥露已经很累了，现在没有精力去研究这些。
于是奥露问出了最后一个问题：

”有家吗？如果没有就跟我去吧。“
他点了点头，没有回应。

接着奥露们都站了起来。
奥露捡起地上的铝罐，重新丢进垃圾箱里。
而他抖了抖耳朵，站在原地等奥露。

奥露走回他身边，牵着他的手，但迟迟没有起步。
有一种新的感觉涌进奥露的心里，像是一种来自远处的回响。
然后，继续向前走。

-------------------------------- 第四部分：生活：初步了解

-------------------------------- 第五部分：生活：交融

-------------------------------- 第六部分：生活：黄昏

-------------------------------- 第七部分：分离

【尚有上文】

他搭在千雾肩膀上的手也不舍的慢慢抬起，轻轻摸了摸他的头，就像一个父亲一样。
接着，奥露放下了他的手，眼睛却还在看着和云千雾。
和云千雾望着站在远处和警察交谈的母亲，又转身抬头看向奥露。
两人一言不发的对视了几秒。
接着，和云千雾突然伸手抱住了奥露的腰，闭着眼，紧紧的贴在他的身上。
奥露双手抬起，人也往后仰了一点点。
随后，他蹲下，同样伸出双手，抱住和云千雾。
千雾则将头搭载了奥露的肩上。
他们就这样相拥。

“时候到了，去吧，该回家了。” 奥露抬起头，对着千雾轻轻地说。
千雾还是一直抱着奥露，过了好一会才慢慢睁开了眼
“真快，奥露，为什么这么快。” 千雾缓慢而颤抖的语言。
“是的，这么快你就要回去了“ 奥露再次摸了摸千雾的头
“快去吧，你妈妈就在那里等你，别让她等太久了。” 奥露说到。
“我还没有准备好… 奥露… 我还没准备好要走…” 和云千雾尽力控制嗓音的平稳。
奥露也将头搭载千雾的肩膀上。

“没关系，我们以后又不是见不到了”  奥露说着，却也闭上了眼睛。

其实他明白，这一别，日后再见的机会应该不会再有了。
两人，住在这个城市的两端，相隔整个世界，要如何才可能有机会见面？
千雾也明白奥露这么说的用意，没能压制住内心的情感，在奥露的肩上发出一点一点啜泣。

“我们以后可以再一起，一起出去玩，一起做疯狂的事情，我也可以再给你讲以前的事情，你也可以再为我做早饭，以后还有机会，没事的。” 奥露睁开双眼，轻轻拍打千雾的背。

“跟你在一起的这段时间，我非常高兴，你知道吗，千雾“ 
“因为你，我觉得这一切都有了意义，这一切的生活，一切的事物…”
“在我最需要的时候，你在这里，让我觉得还有人爱我，会在意我。”
“我向你发誓，我答应你，我会好好的，好好的生活，好好的过每一天。”
“直到某一天，我们会再有机会见面。”
“我们会像现在这样，再互相拥抱，会像过去的一段时间一样。“
“不要伤心，我们还会有机会在一起“
“答应我，不要伤心，好吗？“

奥露轻轻拍着在他肩上呜咽的千雾

“我们不会再有机会见面了，你知道我住在城市另一头…” 
“隔着那么远，你为什么要这么说…“ 千雾梗咽着。
“因为我不想你难过。你帮了我这么多，让你伤心，多不好啊，对吧“ 奥露把手搭在和云千雾的另一个肩膀上。
“无论你做了什么，去了哪里，你的母亲始终都会在那里等你，她才是对你最好最重要的人。而无论你做错了什么事情，她都会原谅你，保护你“ 奥露停顿了一下。
“你是个好男孩，你心里也知道，你母亲最关心最在意的就是你了，乖乖的，别让她担心太久。“ 奥露转向和云千雾。

和云千雾也抬起头看着他
“两个月之后，我的工作就会结束，到时候我就搬过去你那边，在那边租个地方住，找个新工作，以后你每天都可以来找我，好吗？“ 奥露坚定的看着和云千雾。
“两个月？“ 和云千雾。
“两个月，一定，我答应你。” 奥露。

和云千雾似是接受了奥露说的话，慢慢的停止了呜咽，最后再拥抱了他一次。

【尚有下文】
-------------------------------- 第七部分：制作人员名单后内容

